Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <18>{#f/0}YOU KNOW WHAT, I'LL GIVE IT TO HIM.
zh_cn: <18>{#f/0}所以呢， 给他就给他了吧。
zh_tw: <18>{#f/0}所以呢， 給他就給他了吧。

source: <18>{#f/0}HE GENUINELY TRIED PUTTING EFFORT INTO SOMETHING.
zh_cn: <18>{#f/0}他真的在努力去 做一件事。
zh_tw: <18>{#f/0}他真的在努力去 做一件事。

source: <18>{#f/4}EVEN IF IT COST US A VALUABLE MOON ROCK.
zh_cn: <18>{#f/4}即使要我们付出 那块宝贵的月岩的 代价。
zh_tw: <18>{#f/4}即使要我們付出 那塊寶貴的月巖的 代價。

source: <18>{#f/0}YEAH!! 'E' FOR EFFORT!!
zh_cn: <18>{#f/0}是啊！！ 努力总比 不努力强！！
zh_tw: <18>{#f/0}是啊！！ 努力總比 不努力強！！

source: <32>{#p/basic}* It's covered in edible stardust.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 上面覆盖着 可食用的星尘。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 上面覆蓋著 可食用的星塵。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Tell me, Frisk...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk，我想问一下...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk，我想問一下...

source: <25>{#f/13}* Have you ever heard the tragedy of the abandoned cheesecake?
zh_cn: <25>{#f/13}* 你听说过被遗弃的 芝士蛋糕的悲剧吗？
zh_tw: <25>{#f/13}* 你聽說過被遺棄的 芝士蛋糕的悲劇嗎？

source: <25>{#f/16}* Right here in this pie tin, a confection was created...
zh_cn: <25>{#f/16}* 就在这个烤盘里， 一个甜点被创造出来...
zh_tw: <25>{#f/16}* 就在這個烤盤裡， 一個甜點被創造出來...

source: <25>{#f/3}* Something beyond what its baker forsaw.
zh_cn: <25>{#f/3}* 这让烘焙师感到出乎意料。
zh_tw: <25>{#f/3}* 這讓烘焙師感到出乎意料。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* See, Sans had created a cheesecake so sweet...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 看，Sans创造出了一个 多么甜蜜的芝士蛋糕啊...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 看，Sans創造出了一個 多麼甜蜜的芝士蛋糕啊...

source: <25>{#f/4}* Anyone who tried it would become addicted to it.
zh_cn: <25>{#f/4}* 任何尝过这个蛋糕的人， 都将对其感到无法自拔。
zh_tw: <25>{#f/4}* 任何嘗過這個蛋糕的人， 都將對其感到無法自拔。

source: <25>{#f/15}* If he wanted, he could take every customer on the outpost.
zh_cn: <25>{#f/15}* 只要他愿意， 他的顾客将会遍布前哨站 的任何一个区域。
zh_tw: <25>{#f/15}* 只要他願意， 他的顧客將會遍布前哨站 的任何一個區域。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* In the end, Sans knew he'd upstage his brother...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 最后， Sans知道这将会 出尽他兄弟的风头。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 最後， Sans知道這將會 出盡他兄弟的風頭。

source: <25>{#f/15}* And that, by simply creating the cheescake, he'd gone too far.
zh_cn: <25>{#f/15}* 而且，仅仅通过 制作一个芝士蛋糕 也太过分了。
zh_tw: <25>{#f/15}* 而且，僅僅通過 製作一個芝士蛋糕 也太過分了。

source: <25>{#f/16}* So he stashed it away to avoid taking the responsibility.
zh_cn: <25>{#f/16}* 所以，他把它藏起来 以避免承担责任。
zh_tw: <25>{#f/16}* 所以，他把它藏起來 以避免承擔責任。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* Alas, the tragedy of the abandoned cheesecake.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 唉，这就是被遗弃的 芝士蛋糕的悲剧。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 唉，這就是被遺棄的 芝士蛋糕的悲劇。

source: <32>{#p/basic}* There's an empty pie tin inside the stove.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 烤箱里有一个 空的锡纸盘。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 烤箱裡有一個 空的錫紙盤。

source: <18>{#p/papyrus}MY BROTHER ALWAYS GOES OUT TO EAT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}我兄弟经常 去外面吃。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}我兄弟經常 去外面吃。

source: <18>{#f/4}BUT RECENTLY, HE TRIED 'BAKING' SOMETHING...
zh_cn: <18>{#f/4}但最近，他开始 尝试去“烘焙” 一些东西了...
zh_tw: <18>{#f/4}但最近，他開始 嘗試去「烘焙」 一些東西了...

source: <18>{#f/5}I THINK IT WAS... A CHEESECAKE?
zh_cn: <18>{#f/5}我猜那个是... 芝士蛋糕？
zh_tw: <18>{#f/5}我猜那個是... 芝士蛋糕？

source: <18>{#f/6}I'M NOT QUITE SURE.
zh_cn: <18>{#f/6}我不太能确定。
zh_tw: <18>{#f/6}我不太能確定。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Basically, Sans had created a cheesecake so sweet...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 总的说来， Sans创造了一个如此甜蜜的 芝士蛋糕...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 總的說來， Sans創造了一個如此甜蜜的 芝士蛋糕...

source: <25>{#f/16}* Anyone who tried it would become addicted to it.
zh_cn: <25>{#f/16}* 任何尝过这个蛋糕的人， 都将对其感到无法自拔。
zh_tw: <25>{#f/16}* 任何嘗過這個蛋糕的人， 都將對其感到無法自拔。

source: <25>{#f/3}* If he wanted, he could have the outpost all to himself.
zh_cn: <25>{#f/3}* 只要他愿意， 他的顾客将会遍布前哨站 的任何一个区域。
zh_tw: <25>{#f/3}* 只要他願意， 他的顧客將會遍布前哨站 的任何一個區域。

source: <25>{#f/3}* The cheesecake, it would seem...
zh_cn: <25>{#f/3}* 这个芝士蛋糕，它就像一条... 通往成功道路上的捷径。
zh_tw: <25>{#f/3}* 這個芝士蛋糕，它就像一條... 通往成功道路上的捷徑。

source: <25>{#f/4}* Was a pathway to success Papyrus could never approve of.
zh_cn: <25>{#f/4}* 但是他的兄弟Papyrus 是绝对不会批准 让其通过的！
zh_tw: <25>{#f/4}* 但是他的兄弟Papyrus 是絕對不會批准 讓其通過的！

source: <32>{#p/basic}* It's a squeaky chew toy labelled 'special attack.'
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是一个吱吱作响的咀嚼玩具， 标签上写着“特殊攻击”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是一個吱吱作響的咀嚼玩具， 標籤上寫著「特殊攻擊」。

source: <32>{#p/human}* (The sign espouses the many benefits of boxes.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上提到了 关于箱子的众多好处。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上提到了 關於箱子的眾多好處。）

source: <32>{#p/basic}* "This is a box."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “这是一个箱子。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「這是一個箱子。」

source: <32>* "You can put an item inside or take an item out."
zh_cn: <32>* “你可以把物品放进去 或者拿出来。”
zh_tw: <32>* 「你可以把物品放進去 或者拿出來。」

source: <32>* "The same box will appear later, so don't worry about coming back."
zh_cn: <32>* “同样的箱子之后还会出现， 不必担心要回来取东西。”
zh_tw: <32>* 「同樣的箱子之後還會出現， 不必擔心要回來取東西。」

source: <32>* "Sincerely, a box fan."
zh_cn: <32>* “谨上，一个箱子爱好者。”
zh_tw: <32>* 「謹上，一個箱子愛好者。」

source: <32>{#p/human}* (The interior wall of this doghouse appears to be covered in strange round circles.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个狗屋的内墙 似乎被奇怪的圆圈环绕着。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個狗屋的內牆 似乎被奇怪的圓圈環繞著。）

source: <32>{#p/basic}* There must be a lot of empty space in this doghouse.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这个狗窝内部一定有很大空间。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這個狗窩內部一定有很大空間。

source: <32>{#p/basic}* A tiny doghouse.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 小狗窝。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 小狗窩。

source: <32>{#p/basic}* I wonder if this doghouse also travels in time.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我觉得这个狗屋 里有一个时空隧道。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我覺得這個狗屋 裡有一個時空隧道。

source: <32>{#p/basic}* What a tiny doghouse!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 多么小巧的狗屋啊！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 多麼小巧的狗屋啊！

source: <32>{#p/basic}* Seems bigger on the inside.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里头看起来比外边大。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡頭看起來比外邊大。

source: <32>{#p/human}* (You struggle to explain what's written on this sign.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你很难理解牌子上的内容。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你很難理解牌子上的內容。）

source: <32>{#p/basic}* "Woof."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “汪汪。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「汪汪。」

source: <32>{#p/human}* (The sign rates the danger level of certain smells.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子提到了 某些气味的危险程度分级。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子提到了 某些氣味的危險程度分級。）

source: <32>{#p/basic}* "Smell Danger Ratings"
zh_cn: <32>{#p/basic}* “气味危险分级”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「氣味危險分級」

source: <32>* "Silicone Smell - Robot" * "WHITE rating" * "Can become {@fill=#2f2f2f}BLACK{@fill=#fff} rating."
zh_cn: <32>* “硅胶的气味 - 机器人” * “白色等级。” * “也可以变成{@fill=#2f2f2f}黑色{@fill=#fff}等级。”
zh_tw: <32>* 「矽膠的氣味 - 機器人」 * 「白色等級。」 * 「也可以變成{@fill=#2f2f2f}黑色{@fill=#fff}等級。」

source: <32>* "Unsuspicious Smell - Puppy" * "{@fill=#003cff}BLUE{@fill=#fff} rating." * "Smell of rolling around."
zh_cn: <32>* “不可疑的气味 - 小狗” * “{@fill=#003cff}蓝色{@fill=#fff}等级。” * “在地里打滚的气味。”
zh_tw: <32>* 「不可疑的氣味 - 小狗」 * 「{@fill=#003cff}藍色{@fill=#fff}等級。」 * 「在地裡打滾的氣味。」

source: <32>* "Weird Smell - Human" * "{@fill=#00c000}GREEN{@fill=#fff} rating." * "Escape at all costs!"
zh_cn: <32>* “古怪的气味 - 人类” * “{@fill=#00c000}绿色{@fill=#fff}等级。” * “一旦看到，立马逃跑！”
zh_tw: <32>* 「古怪的氣味 - 人類」 * 「{@fill=#00c000}綠色{@fill=#fff}等級。」 * 「一旦看到，立馬逃跑！」

source: <32>* "Weird Smell - Human" * "{@fill=#00c000}GREEN{@fill=#fff} rating." * "Can defeat godlike beings."
zh_cn: <32>* “古怪的气味 - 人类” * “{@fill=#00c000}绿色{@fill=#fff}等级。” * “不惧神明之力。”
zh_tw: <32>* 「古怪的氣味 - 人類」 * 「{@fill=#00c000}綠色{@fill=#fff}等級。」 * 「不懼神明之力。」

source: <32>* "Weird Smell - Human" * "{@fill=#00c000}GREEN{@fill=#fff} rating." * "Destroy at all costs!"
zh_cn: <32>* “古怪的气味 - 人类” * “{@fill=#00c000}绿色{@fill=#fff}等级。” * “不惜一切代价消灭！”
zh_tw: <32>* 「古怪的氣味 - 人類」 * 「{@fill=#00c000}綠色{@fill=#fff}等級。」 * 「不惜一切代價消滅！」

source: <32>* "Weird Smell - Puppy?" * "{@fill=#00c000}GREEN{@fill=#fff} rating." * "Deep knowledge of petting."
zh_cn: <32>* “古怪的气味 - 小狗？” * “{@fill=#00c000}绿色{@fill=#fff}等级。” * “深谙撸狗之道。”
zh_tw: <32>* 「古怪的氣味 - 小狗？」 * 「{@fill=#00c000}綠色{@fill=#fff}等級。」 * 「深諳擼狗之道。」

source: <32>{#p/human}* (It would appear this sign belongs to a male dog.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个哨站似乎属于一只公狗。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個哨站似乎屬於一隻公狗。）

source: <32>{#p/basic}* "His."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “他的。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「他的。」

source: <32>{#p/basic}* Inside is a magazine for fancy blue-and-grey furcuts.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这里有一本 关于蓝灰混搭的花哨毛型杂志。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這裡有一本 關於藍灰混搭的花哨毛型雜誌。

source: <32>{#p/human}* (It would appear this sign belongs to a female dog.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个哨站似乎属于一只母狗。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個哨站似乎屬於一隻母狗。）

source: <32>{#p/basic}* "Hers."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “她的。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「她的。」

source: <32>{#p/basic}* Inside is a brochure for blunt heavy-duty weaponry.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这里有一本 关于钝重型武器的宣传册。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這裡有一本 關於鈍重型武器的宣傳冊。

source: <32>{#p/human}* (The signed letter inside looks to have been ignored.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这封信上的文字 似乎被忽略了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這封信上的文字 似乎被忽略了。）

source: <32>{#p/basic}* Inside, on the floor, is a signed Royal Guard letter about tactical retreat.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 地板上，是一封写着“果断撤离”的 皇家守卫签名信。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 地板上，是一封寫著「果斷撤離」的 皇家守衛籤名信。

source: <32>{#p/basic}* The "treat" in "retreat" was nibbled off...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 信上的“果”字几乎都被啃掉了...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 信上的「果」字幾乎都被啃掉了...

source: <32>{#p/basic}* Inside, on the floor, is a signed Royal Guard letter about standard uniforms.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 在里面的地板上 放着一封关于统一制服尺寸的 皇家守卫签名信，
zh_tw: <32>{#p/basic}* 在裡面的地板上 放著一封關於統一制服尺寸的 皇家守衛籤名信，

source: <32>{#p/basic}* It's covered in pawprints.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 上面全是爪印。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 上面全是爪印。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* I think that might be a little tall for you.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我想这把凳子 对你来说有点太高了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我想這把凳子 對你來說有點太高了。

source: <32>{#p/basic}* Just another barstool.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 另一把高脚凳。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 另一把高腳凳。

source: <32>{#p/basic}* A barstool...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把高脚凳...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把高腳凳...

source: <32>* Seems like the right size for Sans.
zh_cn: <32>* 高度刚好适合Sans。
zh_tw: <32>* 高度剛好適合Sans。

source: <32>{#p/human}* (You can't make out what's under the tray table...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你无法辨认 折叠桌下有什么东西...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你無法辨認 摺疊桌下有什麼東西...）

source: <32>{#p/basic}* It's a tray table.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一张折叠式餐桌。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一張摺疊式餐桌。ゑ

source: <32>* The camera on the underside has been taken away.
zh_cn: <32>* 底部的摄像头已经被拿走。
zh_tw: <32>* 底部的攝像頭已經被拿走。

source: <32>* There's a camera hidden on its underside.
zh_cn: <32>* 下面藏了个摄像头。ゑ
zh_tw: <32>* 下面藏了個攝像頭。ゑ

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* I don't think tasting any of these would be a good idea.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 我不认为 品尝这些是个好主意。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 我不認為 品嘗這些是個好主意。

source: <25>{#f/15}* The last time someone had one, they burst into flames...
zh_cn: <25>{#f/15}* 上次有人喝的时候， 它们起火了...
zh_tw: <25>{#f/15}* 上次有人喝的時候， 它們起火了...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Spoiler alert: * It was Grillby.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 剧透警告： * 是烈焰Grillby。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* 劇透警告： * 是烈焰Grillby。

source: <25>{#f/20}* Golly. * I'm on fire today.
zh_cn: <25>{#f/20}* 天呐。 * 我今天感到炽烈无比。
zh_tw: <25>{#f/20}* 天吶。 * 我今天感到熾烈無比。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Seriously, though. * You probably shouldn't drink these.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 不过说真的。 * 你真不应该喝这些。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 不過說真的。 * 你真不應該喝這些。

source: <32>{#p/basic}* A few of the beverages on this shelf have been used up.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这些架子上的饮料 有些已经喝完了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這些架子上的飲料 有些已經喝完了。

source: <32>{#p/basic}* A shelf full of various party beverages and sickly liquids.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 柜子上摆满了 五花八门的派对酒水和恶心的液体。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 柜子上擺滿了 五花八門的派對酒水和噁心的液體。

source: <32>{#p/basic}* And a single bottle of water labelled "fire hazard."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 唯一的一瓶水贴有 “当心明火”的标签。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 唯一的一瓶水貼有 「當心明火」的標籤。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* That one's definitely too tall for you.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 那把凳子 对你来说绝对太高了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 那把凳子 對你來說絕對太高了。

source: <32>{#p/basic}* This barstool is labelled "PAPYRUS."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这把高脚凳上标着“PAPYRUS”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這把高腳凳上標著「PAPYRUS」。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* This one seems like just your size.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* 这把凳子 看起来对你来说刚刚好。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* 這把凳子 看起來對你來說剛剛好。

source: <32>{#p/basic}* There is nothing special about this barstool.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这把高脚凳没什么特别的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這把高腳凳沒什麼特別的。

source: <32>{#p/basic}* Something tells me this barstool is very special.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 我有种感觉 这个酒吧凳很特别。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 我有種感覺 這個酒吧凳很特別。

source: <32>* As for the whoopee cushion on top of it...
zh_cn: <32>* 至少与上面的屁垫有关...
zh_tw: <32>* 至少與上面的屁墊有關...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* Ah yes... * The hovercar terminal.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 啊对... * 悬浮车终端。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/21}* 啊對... * 懸浮車終端。

source: <25>{#f/4}* It's derelict now, but once upon a time...
zh_cn: <25>{#f/4}* 它现在被废弃了， 但是在以前...
zh_tw: <25>{#f/4}* 它現在被廢棄了， 但是在以前...

source: <25>{#f/3}* An operator would stand here and direct traffic through the area.
zh_cn: <25>{#f/3}* 操作员在这里 指挥该区域的交通。
zh_tw: <25>{#f/3}* 操作員在這裡 指揮該區域的交通。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* This terminal was used mainly when Starton was being built.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 该终端主要在 星港建设期间使用。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/3}* 該終端主要在 星港建設期間使用。

source: <25>{#f/4}* For the first new area built here, it seemed a wise precaution.
zh_cn: <25>{#f/4}* 对这里建立的 第一个新区域， 这是一个明智的预防措施。
zh_tw: <25>{#f/4}* 對這裡建立的 第一個新區域， 這是一個明智的預防措施。

source: <25>{#f/13}* Ships carrying supplies from the factory's replicators...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{#f/13}* Often had trouble landing safely without it.
zh_cn: <25>{#f/13}* 从工厂复制器那 运送补给的船只... 没有它几乎无法安全着陆。
zh_tw: <25>{#f/13}* 從工廠複製器那 運送補給的船隻... 沒有它幾乎無法安全著陸。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Eventually, terminals like this weren't needed anymore.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 但慢慢的， 这样的终端 却不再被需要了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 但慢慢的， 這樣的終端 卻不再被需要了。

source: <25>{#f/20}* The pilots of those supply ships got better at landing unaided.
zh_cn: <25>{#f/20}* 因为这些运输船驾驶员 着陆的技术提升了。
zh_tw: <25>{#f/20}* 因為這些運輸船駕駛員 著陸的技術提升了。

source: <25>{#f/13}* And so, the terminal was forgotten...
zh_cn: <25>{#f/13}* 所以， 这些终端就被逐渐遗忘了。
zh_tw: <25>{#f/13}* 所以， 這些終端就被逐漸遺忘了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* Just one of many objects whose story is mostly forgotten.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 这只是 众多被遗忘的对象之一。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/16}* 這只是 眾多被遺忘的對象之一。

source: <32>{#p/basic}* A derelict terminal once used to direct hovercar landings.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一个曾经用来指挥 悬浮车着陆的废弃终端。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一個曾經用來指揮 懸浮車著陸的廢棄終端。

source: <32>{#p/human}* (The sign describes the broken state of the display tower's quantum randomizer.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （牌子上写着： 量子台随机数生成器 已经坏了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （牌子上寫著： 量子臺隨機數生成器 已經壞了。）

source: <32>{#p/basic}* "ATTENTION: The quantum randomizer in this display tower is still broken."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “注意：这个显示台内置的 量子随机数生成器还没修好。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「注意：這個顯示臺內置的 量子隨機數生成器還沒修好。」

source: <32>{#p/human}* (You put your hands on window.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你将双手搭在了窗户上。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你將雙手搭在了窗戶上。）

source: <32>{#p/basic}* Smells like paint.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 有股油漆的味道。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 有股油漆的味道。

source: <32>{#p/human}* (The books on this bookshelf consist of comparisons between the past the and present.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这些书记载了 过去与现在的对比情况。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這些書記載了 過去與現在的對比情況。）

source: <32>{#p/basic}* This bookshelf is labelled "Then and Now."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 书架上标着“旧事重提”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 書架上標著「舊事重提」。

source: <32>{#p/basic}* "Before the war, monsters were taught magic on a regular, day-to-day basis."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “战前，怪物每天都要学习魔法。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「戰前，怪物每天都要學習魔法。」

source: <32>* "When most of our race died, so too did many of our teachers."
zh_cn: <32>* “然而，大多数同胞都在战争中牺牲， 其中就包括许多教师。”
zh_tw: <32>* 「然而，大多數同胞都在戰爭中犧牲， 其中就包括許多教師。」

source: <32>* "To account for this, monsters started learning in larger groups."
zh_cn: <32>* “面对这一问题，剩余的怪物们 开始采用集体学习的方式。”
zh_tw: <32>* 「面對這一問題，剩餘的怪物們 開始採用集體學習的方式。」

source: <32>* "These new teaching methods were focused on skills to help us survive on the outpost."
zh_cn: <32>* “当时采用这一方式，是为了让我们 能在前哨站更好地生存。”
zh_tw: <32>* 「當時採用這一方式，是為了讓我們 能在前哨站更好地生存。」

source: <32>* "By now, the population woes play a much smaller factor in our lives."
zh_cn: <32>* “如今，人口不足的问题 几乎不复存在。”
zh_tw: <32>* 「如今，人口不足的問題 幾乎不復存在。」

source: <32>* "Though, we still stick to the new methods, because..."
zh_cn: <32>* “尽管如此，我们还是 坚持新的学习方式，因为...”
zh_tw: <32>* 「儘管如此，我們還是 堅持新的學習方式，因為...」

source: <32>* "... we're honestly just too lazy to change back."
zh_cn: <32>* “...我们懒得再改回去了。”
zh_tw: <32>* 「...我們懶得再改回去了。」

source: <32>{#p/basic}* "Once upon a time, monsters used a wide variety of currencies."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “以前， 怪物使用多种货币进行交易。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「以前， 怪物使用多種貨幣進行交易。」

source: <32>* "JEWEL and KRIOTAAN were the most prominent... but only on the home planet."
zh_cn: <32>* “主要流通的是珠宝和‘克里’... 但它们只能在母星上使用。”
zh_tw: <32>* 「主要流通的是珠寶和『克伊』... 但它們只能在母星上使用。」

source: <32>* "When it came to interactions with humans, the only currency used was GOLD."
zh_cn: <32>* “与人类进行贸易时， 就只能选择金钱作为货币。”
zh_tw: <32>* 「與人類進行貿易時， 就只能選擇金錢作為貨幣。」

source: <32>* "Our abundant supply of the shiny mineral granted us many favors..."
zh_cn: <32>* “丰富的金矿资源 为我们带来了许多便利。”
zh_tw: <32>* 「豐富的金礦資源 為我們帶來了許多便利。」

source: <32>* "But as a result, the other curriences lost their value in short time."
zh_cn: <32>* “但也因此导致 其他货币迅速贬值。”
zh_tw: <32>* 「但也因此導致 其他貨幣迅速貶值。」

source: <32>* "Now, we just use gold for everything!" * "It's the monster way."
zh_cn: <32>* “如今，金钱成为了 我们唯一的货币！” * “这就是怪物的作风。”
zh_tw: <32>* 「如今，金錢成為了 我們唯一的貨幣！」 * 「這就是怪物的作風。」

source: <32>{#p/basic}* "Since Erogot's fall, our king has done his best to uphold our homeworld's legacy."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “Erogot死后，国王尽己所能 去保留故园的遗存。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「Erogot死後，國王盡己所能 去保留故園的遺存。」

source: <32>* "Even if he lost the damn thing in the process..."
zh_cn: <32>* “尽管在保存途中， 他还是把那件最重要的东西 弄丢了...”
zh_tw: <32>* 「儘管在儲存途中， 他還是把那件最重要的東西 弄丟了...」

source: <32>* "We've all come to accept what happened, and we don't really blame him anymore."
zh_cn: <32>* “但我们早已习惯逆来顺受， 没有因此责怪他。”
zh_tw: <32>* 「但我們早已習慣逆來順受， 沒有因此責怪他。」

source: <32>* "The past two centuries have been tough, but we grow ever-closer to freedom."
zh_cn: <32>* “过去两百年间充满坎坷， 但同时自由也离我们越来越近。”
zh_tw: <32>* 「過去兩百年間充滿坎坷， 但同時自由也離我們越來越近。」

source: <32>* "The angel is coming..."
zh_cn: <32>* “天使即将降临...”
zh_tw: <32>* 「天使即將降臨...」

source: <32>* "... for all we know, it might already be here, having read this very book."
zh_cn: <32>* “...我们猜想，或许他已经到来， 此刻正读着这本书。”
zh_tw: <32>* 「...我們猜想，或許他已經到來， 此刻正讀著這本書。」

source: <32>{#p/human}* (You observe the dust gathering on this check-out book.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你注意到 这些借阅记录积满了灰尘。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你注意到 這些借閱記錄積滿了灰塵。）

source: <32>{#p/basic}* The librarby's check-out book.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 图书倌的借阅记录。ゑ
zh_tw: <32>{#p/basic}* 圖書倌的借閱記錄。ゑ

source: <32>{#p/human}* (The books on this bookshelf consist of information, some of which is actually useful.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这些书记载了一些杂谈， 其中一部分文字是有用的。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這些書記載了一些雜談， 其中一部分文字是有用的。）

source: <32>{#p/basic}* It's a bookshelf labelled "Information."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 书架上标着“杂谈”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 書架上標著「雜談」。

source: <32>{#p/basic}* "The OuterNet is a joint effort by the king and the royal scientist."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “‘域外网’，是国王与皇家科学员 共同打造的网络平台。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「『域外網』，是國王與 皇家科學員共同打造的網路平臺。」ゐ

source: <32>* "... well, mostly the royal scientist, since the king just wrote the welcome message."
zh_cn: <32>* “...不过，主要是皇家科学员的功劳。 国王仅仅写了个欢迎致辞。”
zh_tw: <32>* 「...不過，主要是皇家 科學員的功勞。 國王僅僅寫了個歡迎致辭。」ゐ

source: <32>* "Still, the website serves as a 'virtual town square' for outpost residents."
zh_cn: <32>* “言归正传， 域外网作为一个‘虚拟广场’， 将前哨站的居民联系在一起。”
zh_tw: <32>* 「言歸正傳， 域外網作為一個『虛擬廣場』， 將前哨站的居民聯繫在一起。」

source: <32>* "All you have to do to create an account is..."
zh_cn: <32>* “想要创建账户，你只需要...”
zh_tw: <32>* 「想要創建帳戶，你只需要...」

source: <32>* "Um... well..."
zh_cn: <32>* “呃... 好吧...”
zh_tw: <32>* 「呃... 好吧...」

source: <32>* "The instructions weren't exactly 'clear...'"
zh_cn: <32>* “这教程看着清楚， 写的可是不清不楚。”
zh_tw: <32>* 「這教程看著清楚， 寫的可是不清不楚。」

source: <32>{#p/basic}* "If you wanna get around on the outpost, the traveler is your best bet."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “要是你想到前哨站各处逛逛的话， 呼叫旅人是你的不二之选。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「要是你想到前哨站各處逛逛的話， 呼叫旅人是你的不二之選。」

source: <32>* "They can take you anywhere you wanna go..."
zh_cn: <32>* “不管你想去哪，他都可以载你一程。”
zh_tw: <32>* 「不管你想去哪，他都可以載你一程。」

source: <32>* "... given they're available at your nearest taxi stop."
zh_cn: <32>* “...因为，你总可以 在最近的停靠站找到他。”
zh_tw: <32>* 「...因為，你總可以 在最近的停靠站找到他。」

source: <32>* "Not gonna lie, the stuff they say seems kinda random."
zh_cn: <32>* “而且，说真的， 他说话有点不知所云。”
zh_tw: <32>* 「而且，說真的， 他說話有點不知所云。」

source: <33>* "What's "dog justice" anyway?"
zh_cn: <33>* “‘狗子的公道’到底是个啥？”
zh_tw: <33>* 「『狗子的公道』到底是個啥？」

source: <32>{#p/basic}* "Monsters are free to traverse any area of the outpost."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “怪物们可以自由穿梭于 前哨站的各个区域。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「怪物們可以自由穿梭於 前哨站的各個區域。」

source: <32>* "That is, any area short of the last corridor at the top of the Citadel."
zh_cn: <32>* “只有首塔顶端的最终长廊 是禁区。”
zh_tw: <32>* 「只有首塔頂端的最終長廊 是禁區。」

source: <32>* "Beyond this, only the royal scientist is allowed through..."
zh_cn: <32>* “除了皇家科学员， 任何居民都不得通过那里。”
zh_tw: <32>* 「除了皇家科學員， 任何居民都不得通過那裡。」

source: <32>* "... we still don't know why."
zh_cn: <32>* “...我们仍不清楚其中的原因。”
zh_tw: <32>* 「...我們仍不清楚其中的原因。」

source: <32>{#p/human}* (It appears the access hatch above this ladder was sealed shut.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （梯子上方的暗门似乎被封闭了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （梯子上方的暗門似乎被封閉了。）

source: <32>{#p/basic}* A random ladder. * That's all there is to it.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一把乱放的梯子。 * 没什么好说的。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一把亂放的梯子。 * 沒什麼好說的。

source: <32>{#p/human}* (The books on this bookshelf consist of various facts about the biology of monsters.)
zh_cn: <32>{#p/human}* (这些书记载了 有关怪物生物学的各种事实。）
zh_tw: <32>{#p/human}* (這些書記載了 有關怪物生物學的各種事實。）

source: <32>{#p/basic}* It's a bookshelf labelled "Monster Biology."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 书架上标着“怪物生物学”。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 書架上標著「怪物生物學」。

source: <32>{#p/basic}* "Monster funerals, technically speaking, are cool as heck."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “理论上讲， 怪物的葬礼十分酷炫。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「理論上講， 怪物的葬禮十分酷炫。」

source: <32>* "When monsters get old and kick the bucket, they turn into dust."
zh_cn: <32>* “当怪物老了， 然后翘辫子了， 他们就会化为尘埃。”
zh_tw: <32>* 「當怪物老了， 然後翹辮子了， 他們就會化為塵埃。」

source: <32>* "At funerals, we take that dust and spread it on that person's favorite thing."
zh_cn: <32>* “在葬礼上，我们拿来这些尘埃， 洒在他生前最喜欢的东西上。”
zh_tw: <32>* 「在葬禮上，我們拿來這些塵埃， 灑在他生前最喜歡的東西上。」

source: <32>* "Then their essence will live on in that thing..."
zh_cn: <32>* “这样一来，他的精神 就会留存在那件物品中...”
zh_tw: <32>* 「這樣一來，他的精神 就會留存在那件物品中...」

source: <32>* "Uhhh, am I at the page minimum yet?" * "I'm tired of writing this."
zh_cn: <32>* “唔，我凑够字数了吗？” * “我有点讨厌写这个。”
zh_tw: <32>* 「唔，我湊夠字數了嗎？」 * 「我有點討厭寫這個。」

source: <32>{#p/basic}* "Because they are made of magic, monsters' bodies are attuned to their SOUL."
zh_cn: <32>{#p/basic}* “怪物的躯体由魔法构成， 因此和灵魂密不可分。”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 「怪物的軀體由魔法構成， 因此和靈魂密不可分。」

source: <32>* "If a monster intends to cause harm, and truly believes in themselves..."
zh_cn: <32>* “如果一个怪物蓄意伤人， 还对此执迷不悟...”
zh_tw: <32>* 「如果一個怪物蓄意傷人， 還對此執迷不悟...」

source: <32>* "Such a monster could become unusually powerful."
zh_cn: <32>* “他就会变得异常强大。”
zh_tw: <32>* 「他就會變得異常強大。」

source: <32>* "But most of our kind do not believe in fighting." * "Not whole-heartedly."
zh_cn: <32>* “不过大多数我族同胞并不崇尚暴力， 至少不是打心底里。”
zh_tw: <32>* 「不過大多數我族同胞並不崇尚暴力， 至少不是打心底裡。」

source: <32>* "If an enemy were to attack us again, with only an outpost to defend ourselves..."
zh_cn: <32>* “可是，如果我们再次遭受袭击， 能用于自卫的，只有一座前哨站...”
zh_tw: <32>* 「可是，如果我們再次遭受襲擊， 能用於自衛的，只有一座前哨站...」
